Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Blemish Flaw=
=Défaut=
=Episode 10=
=Épisode 10=
I'm sure I can find...
Je suis sûr de pouvoir trouver...
Wei.
Wei.
Wei?
Wei ?
Big Hui.
Grand Hui.
Wei.
Wei.
It's really you.
C'est vraiment toi.
Stay away from me.
Restez loin de moi.
We broke up.
Nous avons rompu.
Show some respect.
Faites preuve de respect.
This is great.
C'est génial.
You're okay.
Tout va bien.
You're alive.
Vous êtes vivant.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
Should I be dead?
Devrais-je être mort ?
No.
Non.
I've been
J'ai été
looking for you these days,
Je te cherche ces jours-ci,
but I haven't found a trace of you.
mais je n'ai trouvé aucune trace de vous.
I was worried.
J'étais inquiet.
Liu Wei?
Liu Wei ?
She is Liu Wei?
C'est Liu Wei ?
And who are you?
Et vous, qui êtes-vous ?
I'm Li De,
Je m'appelle Li De,
a police officer.
un agent de police.
Big Hui has been
Big Hui a été
asking me to help
me demandant de l'aider
find you.
te trouver.
He was
Il était
worried about you.
Je m'inquiète pour toi.
Yang Zhenghui,
Yang Zhenghui,
why are you so petty?
Pourquoi es-tu si mesquin ?
I'm sorry I dumped you.
Je suis désolé de t'avoir largué.
But you wanted me dead?
Mais vous vouliez ma mort ?
No.
Non.
You got me wrong.
Vous avez mal compris mon propos.
It suddenly occurred to me
Cela m'est soudain apparu.
that you vanished from
que tu as disparu de
all social media
tous les réseaux sociaux
and video accounts.
et les comptes vidéo.
I got nervous.
Je suis devenu nerveux.
I-I was just worried
J'étais juste inquiète
about you.
au propos de vous.
That's true.
C'est vrai.
He's been worried sick about you.
Il s'est fait un sang d'encre pour toi.
You guys talk.
Vous discutez.
Well, thanks.
Eh bien, merci.
I changed my accounts.
J'ai modifié mes comptes.
No more videos or livestreams.
Plus de vidéos ni de diffusions en direct.
I abandoned my previous accounts
J'ai abandonné mes comptes précédents
to cut ties with
rompre les liens avec
people like you.
des gens comme vous.
I have my own life now.
J'ai ma propre vie maintenant.
I'm doing fine.
Je vais bien.
Stop bothering me.
Arrête de me déranger.
Okay?
D'accord?
Isn't it for the best?
N'est-ce pas mieux ainsi ?
Everything is wrong.
Tout va mal.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Liu Wei is doing well.
Liu Wei se porte bien.
Your greatest fear
Votre plus grande peur
was confirming
confirmait
she was murdered, wasn't it?
Elle a été assassinée, n'est-ce pas ?
Wei is doing fine.
Wei se porte bien.
Of course, I'm happy for her.
Bien sûr, je suis contente pour elle.
But after all my efforts,
Mais après tous mes efforts,
everything turned out wrong.
Tout a mal tourné.
I'm like a joke.
Je suis une blague.
Do you think you're wrong?
Pensez-vous avoir tort ?
Do you honestly believe
Croyez-vous vraiment ?
Zeng Jie isn't a villain?
Zeng Jie n'est-il pas un méchant ?
Your phone.
Votre téléphone.
Tracy.
Tracy.
I've been thinking and couldn't
J'ai réfléchi et je n'ai pas pu
come to another conclusion.
arriver à une autre conclusion.
If our deduction
Si notre déduction
was right
avait raison
and Zeng Jie
et Zeng Jie
killed Lin Fang and Wei,
ont tué Lin Fang et Wei,
then Bai Xiaoling
puis Bai Xiaoling
is doomed, too.
est lui aussi voué à l'échec.
Bai Xiaoling
Bai Xiaoling
is worthless
est sans valeur
to Zeng Jie now.
à Zeng Jie maintenant.
She's a liability.
Elle représente un risque.
Why not
Pourquoi pas
get rid of her?
Se débarrasser d'elle ?
On the other hand,
D'autre part,
if I ended up disabled
si je finissais par être handicapé
like Bai Xiaoling,
comme Bai Xiaoling,
with a husband
avec un mari
partying all day
faire la fête toute la journée
and wasting my money
et gaspiller mon argent
on other women,
sur d'autres femmes,
I wouldn't want anything
Je ne voudrais rien
other than killing him.
à part le tuer.
I understand.
Je comprends.
The thing women can never forgive
Ce que les femmes ne peuvent jamais pardonner
is betrayal.
c'est de la trahison.
Yeah. And being let down.
Oui. Et la déception.
Come on.
Allez.
What's with the sour face?
Pourquoi cette mine renfrognée ?
You found Liu Wei. Aren't you happy?
Vous avez retrouvé Liu Wei. Vous êtes content(e) ?
Yeah, I am.
Oui, je le suis.
I'm just surprised.
Je suis tout simplement surpris.
What did I say?
Qu'est-ce que j'ai dit ?
You had no proof.
Vous n'aviez aucune preuve.
See?
Voir?
A slap in the face.
Une gifle.
Wei is alive
Wei est vivant
and she seems
et elle semble
to be doing better.
faire mieux.
How do you know?
Comment savez-vous?
She wasn't
Elle ne l'était pas
wearing any designer brands.
porter des marques de créateurs.
But the fabric quality was decent.
Mais la qualité du tissu était correcte.
She wore a watch
Elle portait une montre
at a moderate price.
à un prix modéré.
Most importantly,
Plus important encore,
she wasn't screaming for attention.
Elle ne criait pas pour attirer l'attention.
Nothing was
Rien n'était
worth showing off
digne d'être montré
on her Moments.
sur ses Moments.
Her makeup was more subtle.
Son maquillage était plus discret.
Compared
Comparé
to her glamorous
à son glamour
past self,
soi passé,
she's changed.
Elle a changé.
But how did you conclude
Mais comment êtes-vous arrivé à cette conclusion ?
that she's doing better
qu'elle va mieux
just like that?
comme ça?
She was dressed up
Elle était habillée de façon élégante
not for photos,
pas pour les photos,
videos,
vidéos,
or others' approval.
ou l'approbation d'autres personnes.
It's like she was genuinely
C'est comme si elle l'était vraiment
styling herself
se coiffer elle-même
in a comfortable way.
de manière confortable.
She was crossing the street,
Elle traversait la rue,
having bubble tea.
Je prends du bubble tea.
She looked relaxed.
Elle semblait détendue.
So,
Donc,
I'm genuinely happy
Je suis sincèrement heureux
that she's doing better.
qu'elle va mieux.
The reason
La raison
why she broke up with me
pourquoi elle a rompu avec moi
doesn't matter anymore.
Ça n'a plus d'importance.
But I'll keep
Mais je continuerai
investigating Zeng Jie.
Enquête sur Zeng Jie.
Big Hui.
Grand Hui.
Whatever happened between
Quoi qu'il se soit passé entre
Liu Wei and Zeng Jie
Liu Wei et Zeng Jie
was in the past.
C'était dans le passé.
It's not about Liu Wei.
Il ne s'agit pas de Liu Wei.
It's about Lin Fang.
Il s'agit de Lin Fang.
I'll keep
Je vais garder
digging into it.
en creusant le sujet.
But our top priority is
Mais notre priorité absolue est
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
I didn't know her before
Je ne la connaissais pas avant
and only approached her
et ne s'approchait d'elle que lorsqu'il le faisait
for investigation.
pour enquête.
Now,
Maintenant,
we're like friends.
Nous sommes comme des amis.
Besides,
En plus,
I make videos
Je fais des vidéos
about case analysis.
À propos de l'analyse de cas.
It's against
C'est contre
my work ethics
mon éthique professionnelle
to let go of suspicious details.
laisser tomber les détails suspects.
I must respect
Je dois respecter
the logic behind truth.
La logique derrière la vérité.
You believe Zhang Xiaohong's claim
Vous croyez aux dires de Zhang Xiaohong
that Bai Xiaoling is in danger?
Bai Xiaoling est-elle en danger ?
Think about it.
Réfléchissez-y.
Bai Xiaoling
Bai Xiaoling
may be disabled,
peut être désactivé,
but she's getting by.
mais elle s'en sort.
Zeng Jie hasn't done
Zeng Jie n'a pas fait
any harm to her.
tout mal qui pourrait lui être fait.
Last year's fire at Zeng Jie's studio
L'incendie de l'an dernier dans l'atelier de Zeng Jie
wasn't an accident.
Ce n'était pas un accident.
He wanted to burn
Il voulait brûler
Bai Xiaoling alive.
Bai Xiaoling est vivante.
Enough.
Assez.
Trust me.
Fais-moi confiance.
I did trust you before.
Je te faisais confiance auparavant.
Yeah.
Ouais.
I was wrong once,
J'ai eu tort une fois,
but my logic
mais ma logique
is sound.
est sonore.
Yeah.
Ouais.
Your reasoning is flawless.
Votre raisonnement est impeccable.
But my stance remains.
Mais ma position reste inchangée.
We need evidence.
Nous avons besoin de preuves.
Li De.
Li De.
Three questions for you.
Trois questions pour vous.
First,
D'abord,
have you suspected
Avez-vous soupçonné
even for a second
même pendant une seconde
that Zeng Jie
que Zeng Jie
is a criminal?
est un criminel ?
Yeah.
Ouais.
But that's not enough.
Mais cela ne suffit pas.
Okay.
D'accord.
Second,
Deuxième,
have you suspected
Avez-vous soupçonné
even for a second
même pendant une seconde
that Lin Fang
que Lin Fang
didn't drop dead
n'est pas mort subitement
by chance?
par hasard?
Nod if you have.
Hochez la tête si vous l'avez fait.
Third,
Troisième,
if I find
si je trouve
valuable leads
prospects de qualité
or evidence,
ou des preuves,
wouldn't you be excited?
Ne seriez-vous pas enthousiaste ?
That's it.
C'est ça.
We'll keep investigating.
Nous poursuivrons l'enquête.
What do you mean by "we"?
Que voulez-vous dire par « nous » ?
You think I have nothing
Tu crois que je n'ai rien
better to do?
Mieux vaut faire ?
We're buddies now.
On est potes maintenant.
Why split hairs?
Pourquoi couper les cheveux en quatre ?
You're obsessed.
Tu es obsédé.
So obsessed.
Tellement obsédé.
Who is it?
Qui est-ce?
Food delivery.
Livraison de repas.
I didn't order anything. Wrong address...
Je n'ai rien commandé. Mauvaise adresse...
I just couldn't figure out
Je n'arrivais tout simplement pas à comprendre
how you got involved
comment vous vous êtes impliqué
with Bai Xiaoling.
avec Bai Xiaoling.
Now, I get it.
Maintenant, je comprends.
You're investigating
Vous enquêtez
Zeng Jie.
Zeng Jie.
W-Who are you?
Q-Qui êtes-vous ?
(Law Firm) Zhang Ye?
(Cabinet d'avocats) Zhang Ye ?
It sounds familiar.
Ça me semble familier.
She has an admirer named Zhang Ye, who keeps
Elle a un admirateur nommé Zhang Ye, qui continue de…
liking her posts
aimer ses publications
and kissing up to her.
et en la flattant.
I don't think
Je ne pense pas
he would give up so easily.
Il abandonnait si facilement.
A lawyer.
Un avocat.
Wait.
Attendez.
Why would a lawyer come to me?
Pourquoi un avocat viendrait-il me voir ?
A-Am I being sued?
A-Suis-je poursuivi en justice ?
Come on, chill.
Allez, détends-toi.
I was just kidding.
Je plaisantais.
Let's be friends.
Soyons amis.
I-It's not funny.
Ce n'est pas drôle.
Who's your friend?
Qui est ton ami ?
You.
Toi.
Big Hui.
Grand Hui.
Impressive.
Impressionnant.
As expected of a lawyer.
Comme on peut s'y attendre de la part d'un avocat.
What do you want?
Que veux-tu?
Have you eaten?
As-tu mangé?
Grab a bite with me.
Viens manger un morceau avec moi.
I've eaten.
J'ai mangé.
Then have a drink with me.
Alors prenez un verre avec moi.
Those people on your list,
Ces personnes sur votre liste,
some I know,
Certains que je connais,
some I don't.
Certains, je ne le fais pas.
If I'm not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
you're going after
tu vas après
Zeng Jie.
Zeng Jie.
To some extent,
Dans une certaine mesure,
we're allies.
Nous sommes alliés.
You're quite something,
Tu es vraiment quelque chose,
digging so deep into this
creuser si profondément dans ce domaine
as a video content creator.
en tant que créateur de contenu vidéo.
I'm also surprised
Je suis également surpris
that Zeng Jie had
que Zeng Jie avait
done so many things.
J'ai fait tellement de choses.
Does Bai Xiaoling know that Zeng Jie is investigating me?
Bai Xiaoling sait-elle que Zeng Jie enquête sur moi ?
Yeah, I told her.
Oui, je lui ai dit.
What's next?
Et ensuite ?
Will you go on?
Vous allez continuer ?
I want to.
Je veux.
Listen.
Écouter.
You shouldn't
Vous ne devriez pas
fight alone anymore.
Ne plus me battre seul.
I'll join you.
Je me joindrai à vous.
You're investigating
Vous enquêtez
two people, right?
Deux personnes, c'est bien ça ?
Chen Yuhe,
Chen Yuhe,
right?
droite?
Yeah.
Ouais.
Chen Yuhe has been
Chen Yuhe a été
dating Zeng Jie for a while.
Je sors avec Zeng Jie depuis un certain temps.
She's different.
Elle est différente.
Zeng Jie won't abandon her
Zeng Jie ne l'abandonnera pas
because she's from
parce qu'elle vient de
a wealthy family.
une famille riche.
Her dad is Vice President of Caorong University.
Son père est vice-président de l'université Caorong.
Got it.
J'ai compris.
He deceives the poor ones and dumps them.
Il trompe les pauvres et les abandonne.
Then he sweet-talks the rich ones.
Puis il flatte les riches.
This guy
Ce type
is complete trash.
C'est de la pure camelote.
You said he was seeing
Vous avez dit qu'il voyait
another rich lady before he got married?
une autre femme riche avant son mariage ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
A rich lady
Une riche dame
with a sports car
avec une voiture de sport
was visiting him.
lui rendait visite.
That's all I know.
C'est tout ce que je sais.
This is like looking for
C'est comme chercher
a needle in a haystack.
une aiguille dans une botte de foin.
Zeng Jie went to Japan during grad school.
Zeng Jie est allée au Japon pendant ses études supérieures.
With his financial situation back then,
Compte tenu de sa situation financière à l'époque,
he couldn't have
il n'aurait pas pu
paid for the trip himself.
Il a payé lui-même son voyage.
That's easy.
C'est facile.
Find out
Découvrir
who took him
qui l'a emmené
there.
là.
I've tried
J'ai essayé
every possible way
de toutes les manières possibles
but found nothing.
mais n'a rien trouvé.
Official investigations
Enquêtes officielles
require professionals like us.
nous avons besoin de professionnels comme nous.
Leave it
Laissez tomber
to me.
pour moi.
Mr. Ye,
M. Ye,
why are you
pourquoi es-tu
so invested?
Alors investi ?
W-Why are you so invested?
Pourquoi êtes-vous si impliqué ?
I make
Je fais
case analysis videos.
Vidéos d'analyse de cas.
It's my passion.
C'est ma passion.
Besides,
En plus,
technically speaking,
techniquement parlant,
I'm unemployed.
Je suis au chômage.
I have nothing else to do.
Je n'ai rien d'autre à faire.
But you
Mais toi
can't be that idle.
Je ne peux pas rester aussi inactif.
I...
JE...
Come on.
Allez.
Here's to you.
À ta santé.
Back then, I focused
À l'époque, je me suis concentré
entirely on my career.
entièrement basée sur ma carrière.
Otherwise, how could
Sinon, comment pourrait-on
Bai Xiaoling fall for that bad guy
Bai Xiaoling tombe amoureuse de ce méchant.
Zeng Jie?
Zeng Jie ?
Now she means
Maintenant, elle veut dire
nothing to me.
Ça ne me fait rien.
She's just some girl
Ce n'est qu'une fille comme les autres.
I happened to like.
Il se trouve que j'ai bien aimé.
Once
Une fois
she divorces Zeng Jie,
Elle a divorcé de Zeng Jie.
I'll make him leave empty-handed.
Je le ferai repartir les mains vides.
Then I'll cut ties
Alors je romprai les liens
with Bai Xiaoling.
avec Bai Xiaoling.
No more drinks.
Plus de boissons.
I can't...
Je ne peux pas...
You're so lousy.
Tu es vraiment nul.
Let me get out... I can't...
Laissez-moi sortir... Je ne peux pas...
Come on, buddy.
Allez, mon pote.
Listen.
Écouter.
I'm telling you.
Je vous le dis.
You must
Vous devez
look into that bad guy.
Enquêtez sur ce méchant.
Dig deep.
Tu es profond.
Once you find something,
Une fois que vous avez trouvé quelque chose,
I'll
Je vais
bring him to justice.
Traduisez-le en justice.
At the very least,
À tout le moins,
I'll make him leave with nothing.
Je le ferai repartir les mains vides.
Yeah...
Ouais...
Yeah.
Ouais.
He wants to take advantage of Bai Xiaoling?
Il veut profiter de Bai Xiaoling ?
Doesn't he know
Ne le sait-il pas ?
who I am?
qui suis-je?
Who are you?
Qui es-tu?
Excellent question.
Excellente question.
To explain who I am,
Pour expliquer qui je suis,
we must start with humanity's
Nous devons commencer par l'humanité
relation to the cosmos.
relation avec le cosmos.
Have a seat.
Prenez place.
Want a drink?
Vous voulez boire un verre ?
I ordered.
J'ai passé commande.
Desserts?
Des desserts ?
No, thanks.
Non merci.
Well...
Bien...
Correct me if I'm wrong.
Corrigez-moi si je me trompe.
Zhang Ye
Zhang Ye
has approached you.
vous a contacté.
Yeah.
Ouais.
He dragged me out drinking
Il m'a traîné dehors pour boire.
until midnight.
jusqu'à minuit.
I'm still dazed.
Je suis encore sous le choc.
So let's just
Alors, disons simplement
cut to the chase.
Allons droit au but.
I don't have
Je n'ai pas
any secrets anymore.
Des secrets encore en suspens ?
I think Mr. Ye
Je pense que M. Ye
genuinely likes you.
vous apprécie sincèrement.
All these years,
Toutes ces années,
he's always cared about you.
Il a toujours pris soin de toi.
"Mr. Ye"?
« M. Ye » ?
Drinking
Boire
made you buddies.
Vous êtes devenus copains.
Not exactly.
Pas exactement.
But we did get wasted.
Mais on s'est bien saoulés.
I think I puked all over his car.
Je crois que j'ai vomi partout dans sa voiture.
Enough about him.
Assez parlé de lui.
Got something to say?
Vous avez quelque chose à dire ?
Go ahead.
Poursuivre.
Shall we talk somewhere else?
On pourrait parler ailleurs ?
Sure.
Bien sûr.
You live here?
Vous habitez ici ?
Yeah.
Ouais.
It's nothing like
Ce n'est en rien comme
your neighborhood.
votre quartier.
I think it's nice.
Je trouve ça joli.
I like the vibe here.
J'aime bien l'ambiance ici.
Why did you bring me here?
Pourquoi m'avez-vous amené ici ?
There's honestly
Honnêtement, il y a
nothing
rien
to explain.
pour expliquer.
I've been
J'ai été
investigating your husband.
enquêter sur votre mari.
That's why
C'est pourquoi
I approached you.
Je vous ai approché.
Your husband
Votre mari
has done many unspeakable things.
a commis de nombreuses choses innommables.
Mr. Ye knows
M. Ye sait
and offers to handle your case
et propose de prendre en charge votre cas
and protect
et protéger
your assets.
vos actifs.
One more thing.
Encore une chose.
It may sound ridiculous.
Cela peut paraître ridicule.
I've been looking for Wei, suspecting she was dead.
Je cherchais Wei, la soupçonnant d'être morte.
But I saw her
Mais je l'ai vue
on the street yesterday.
dans la rue hier.
She
Elle
told you everything?
Je t'ai tout dit ?
I was surprised to see her.
J'ai été surprise de la voir.
I blurted out,
J'ai lâché ça d'un coup,
"You're alive."
"Tu es vivant."
She cursed at me
Elle m'a insulté.
and left.
et à gauche.
Didn't you talk about
N'as-tu pas parlé de
why you broke up
pourquoi vous avez rompu
back then?
à cette époque ?
No.
Non.
She yelled at me and left,
Elle m'a crié dessus et elle est partie.
without leaving contact information.
sans laisser ses coordonnées.
But
Mais
she's alive.
Elle est vivante.
I think she's doing well.
Je pense qu'elle se débrouille bien.
So I can put my mind at ease.
Je peux donc être rassuré.
Here.
Ici.
Won't you check it?
Tu ne veux pas vérifier ?
Why?
Pourquoi?
Want to see how you looked?
Vous voulez voir à quoi vous ressembliez ?
I edited it.
Je l'ai modifié.
I blurred out
J'ai flouté
my face.
mon visage.
Did you make backups?
Avez-vous fait des sauvegardes ?
Would you believe me if I said no?
Me croiriez-vous si je disais non ?
This stuff
Ce truc
doesn't benefit me.
Cela ne me profite pas.
We're even now. You can go.
On est quitte. Tu peux partir.
I'll discard the SIM card.
Je vais jeter la carte SIM.
I assume
Je suppose
you won't contact me again.
Vous ne me contacterez plus.
Happy divorcing.
Bon divorce.
Why did you come?
Pourquoi êtes-vous venu ?
Zeng Jie.
Zeng Jie.
There's something
Il y a quelque chose
you should see.
Tu devrais voir.
I'll cut to the chase.
Je vais droit au but.
It's about you
Il s'agit de toi
and Liu Wei.
et Liu Wei.
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
I've got something
J'ai quelque chose
you should see, too.
Vous devriez voir aussi.
It's about you
Il s'agit de toi
and Liu Wei.
et Liu Wei.
I secretly recorded a video
J'ai enregistré une vidéo en secret
when your wife
quand votre femme
came to me.
est venu à moi.
300,000 yuan extra
300 000 yuans supplémentaires
and it's yours.
et il est à vous.
Happy divorcing.
Bon divorce.
Shameless!
Éhonté!
You sold me out!
Tu m'as trahi !
Hypocrite!
Hypocrite!
You only wanted evidence
Vous vouliez seulement des preuves
to get a bigger share
pour obtenir une part plus importante
of the assets.
des actifs.
Liar.
Menteur.
Not a shred of integrity.
Pas la moindre intégrité.
A woman
Une femme
who scams her own husband
qui escroque son propre mari
is speaking of integrity?
parle-t-on d'intégrité ?
Go ahead and kill me.
Vas-y, tue-moi.
Or I'll tell everyone
Sinon, je le dirai à tout le monde.
you paid me
tu m'as payé
to seduce your husband.
séduire votre mari.
Go ahead.
Poursuivre.
I'll release the video
Je publierai la vidéo
of you and Zeng Jie.
de toi et Zeng Jie.
Go ahead.
Poursuivre.
It doesn't even
Ça ne le fait même pas
show my face.
Montrez mon visage.
I don't want trouble.
Je ne veux pas d'ennuis.
I just want some money
Je veux juste de l'argent
and start a new life.
et commencer une nouvelle vie.
Why won't you let me go?
Pourquoi ne me laisses-tu pas partir ?
Don't provoke me.
Ne me provoquez pas.
And I won't
Et je ne le ferai pas
expose your dirty secrets.
Révélez vos secrets inavouables.
Someone of your status
Une personne de votre statut
wouldn't want to lose face, right?
Vous ne voudriez pas perdre la face, n'est-ce pas ?
I'll say it again.
Je le répète.
I don't want trouble.
Je ne veux pas d'ennuis.
If you want to fight,
Si vous voulez vous battre,
you might not win.
Vous pourriez ne pas gagner.
Why did you set me up?
Pourquoi m'as-tu piégé ?
I didn't plan
Je n'avais pas prévu
to set you up.
pour vous installer.
I just wanted to do the job
Je voulais juste faire le travail
and leave with the money.
et repartir avec l'argent.
But your husband
Mais votre mari
opened up to me about his life.
Il s'est confié à moi sur sa vie.
And I realized we were the same.
Et j'ai réalisé que nous étions pareils.
No money, no status,
Pas d'argent, pas de statut,
struggling desperately
se débattant désespérément
to live a better life.
vivre une vie meilleure.
The life he's built
La vie qu'il a construite
wasn't achieved easily.
Cela n'a pas été facile.
We're just the same.
Nous sommes exactement pareils.
So you sold me out
Alors tu m'as trahi.
and took his money.
et a pris son argent.
You just wanted more dirty money.
Tu voulais juste plus d'argent sale.
Why shouldn't I get paid
Pourquoi ne serais-je pas payé ?
for doing the job?
pour avoir fait le travail ?
I did everything
J'ai tout fait
you asked me to do.
tu m'as demandé de le faire.
Why won't you let me go?
Pourquoi ne me laisses-tu pas partir ?
What do you want?
Que veux-tu?
You think you're justified?
Vous pensez être justifié ?
How are you justified then?
Comment justifiez-vous alors votre démarche ?
You hired me
Vous m'avez embauché
to seduce your husband for money.
séduire votre mari pour de l'argent.
We're both bad.
Nous sommes tous les deux mauvais.
So don't judge me.
Alors ne me jugez pas.
Stop bothering me.
Arrête de me déranger.
Or I'll drag you down with me.
Ou je vous entraînerai dans ma chute.
Let's see who breaks first,
Voyons qui craquera en premier.
you or me.
toi ou moi.
I know very well
Je le sais très bien
why you're getting divorced.
Pourquoi vous divorcez.
Would that make you look good?
Cela vous mettrait en valeur ?
Just let me go
Laissez-moi partir
and I'll vanish.
et je disparaîtrai.
I was leaving anyway.
Je partais de toute façon.
You'll
Vous allez
never see me again.
Ne me revoilà plus jamais.
And I want nothing to do
Et je ne veux rien faire
with my current life.
avec ma vie actuelle.
Alright.
Bien.
The thing is, it's not about
Le truc, c'est que ça ne concerne pas
Liu Wei,
Liu Wei,
but her.
mais elle.
Lin Fang.
Lin Fang.
I don't know her.
Je ne la connais pas.
Nor do I care to hear
Je n'ai pas envie d'entendre
her story.
son histoire.
You have to hear it.
Vous devez l'entendre.
She was Zeng Jie's girlfriend
Elle était la petite amie de Zeng Jie
before he met you.
avant qu'il ne te rencontre.
In fact,
En fait,
they held a wedding in the village.
Ils ont célébré un mariage dans le village.
When they were dating,
Lorsqu'ils sortaient ensemble,
Zeng Jie worked at
Zeng Jie travaillait à
a village art studio.
un atelier d'art de village.
I know that he copied
Je sais qu'il a copié
Monet paintings
Tableaux de Monet
at the art studio.
à l'atelier d'art.
Meanwhile, he was also
Parallèlement, il était aussi
seeing another
voir un autre
rich lady.
dame riche.
(Rich Lady) I'm investigating her.
(La riche dame) Je fais une enquête sur elle.
She probably
Elle probablement
took Zeng Jie
Zeng Jie a pris
to Japan for fun.
Au Japon pour le plaisir.
Because he went there during grad school,
Parce qu'il y est allé pendant ses études supérieures,
even though
même si
he didn't have any money.
Il n'avait pas d'argent.
I'm going with friends for the hot springs in Japan.
Je pars avec des amis profiter des sources thermales au Japon.
Come along.
Venez.
Japan?
Japon?
Do you have a visa?
Avez-vous un visa ?
No.
Non.
Due to
En raison de
some unfathomable reasons,
pour des raisons insondables,
Zeng Jie didn't marry
Zeng Jie ne s'est pas marié
this rich lady.
cette riche dame.
After that,
Après cela,
he met you.
Il t'a rencontré.
The timeline I reconstructed
La chronologie que j'ai reconstituée
shows that
montre que
(Time for dating and marriage) he was still with Lin Fang.
(Période de rencontres et de mariage) il était toujours avec Lin Fang.
When you two
Quand vous deux
first started dating,
ont commencé à sortir ensemble,
Lin Fang died
Lin Fang est mort
from a sudden heart attack.
d'une crise cardiaque soudaine.
Her brother
Son frère
Lin Shan held the funeral.
Lin Shan a organisé les funérailles.
But oddly,
Mais curieusement,
no one
personne
ever saw her remains.
J'ai jamais vu sa dépouille.
Lin Shan took her ashes
Lin Shan a récupéré ses cendres
back for burial.
de retour pour l'enterrement.
That's why
C'est pourquoi
I can't determine
Je ne peux pas déterminer
how Lin Fang died.
Comment Lin Fang est mort.
She died four years ago.
Elle est décédée il y a quatre ans.
Lin Shan hasn't
Lin Shan n'a pas
had any steady job
avait un emploi stable
ever since.
Depuis lors.
But he kept getting money somehow.
Mais il continuait à trouver de l'argent d'une manière ou d'une autre.
Zhang Xiaohong's hospital bills
Les factures d'hôpital de Zhang Xiaohong
have already cost him
lui ont déjà coûté cher.
hundreds of thousands.
des centaines de milliers.
Who is Zhang Xiaohong?
Qui est Zhang Xiaohong ?
(Money, treatment) Zhang Xiaohong.
(Argent, traitement) Zhang Xiaohong.
Tracy.
Tracy.
She's a bit like you.
Elle te ressemble un peu.
She also suffered an accident
Elle a également été victime d'un accident
that left her unable to walk.
ce qui l'a laissée incapable de marcher.
But unlike you,
Mais contrairement à vous,
she's broke
elle est fauchée
and confined to her hospital bed.
et confinée à son lit d'hôpital.
Regarding Lin Shan, Lin Fang,
Concernant Lin Shan et Lin Fang
and Zeng Jie,
et Zeng Jie,
she has some
elle a quelques
personal insights and theories.
réflexions et théories personnelles.
Does Zhang Ye know about
Zhang Ye est-il au courant de
what you just told me?
Ce que vous venez de me dire ?
Yeah.
Ouais.
He's probably
Il est probablement
investigating
enquête
that mysterious rich lady
cette riche dame mystérieuse
and Chen Yuhe.
et Chen Yuhe.
He's always wanted me
Il m'a toujours désirée
to get divorced with minimal
divorcer avec un minimum de frais
financial loss.
perte financière.
I think he truly
Je pense qu'il est vraiment
cares for you.
prend soin de vous.
I know.
Je sais.
I'm his unresolved
Je suis son problème non résolu
attachment.
pièce jointe.
But it's unnecessary.
Mais ce n'est pas nécessaire.
I am no longer
Je ne le suis plus
who I used to be.
qui j'étais autrefois.
But I have another thought.
Mais j'ai une autre idée.
Think about it.
Réfléchissez-y.
Was the fire at Zeng Jie's studio
L'incendie s'est-il déclaré dans l'atelier de Zeng Jie ?
truly an accident?
Un véritable accident ?
He thought you went
Il pensait que tu étais parti
to the third floor to rest.
monter au troisième étage pour se reposer.
The fire broke out
L'incendie s'est déclaré
after you left.
après votre départ.
It is
C'est
quite hard to believe
Difficile à croire
that Zeng Jie
que Zeng Jie
just happened to have
il se trouve que j'avais
the mask and blanket ready.
Le masque et la couverture sont prêts.
You survived the fire.
Vous avez survécu à l'incendie.
A month later,
Un mois plus tard,
you had a car accident.
Vous avez eu un accident de voiture.
The brake failed...
Le frein a lâché...
It can't be a coincidence.
Ce ne peut être une coïncidence.
You drove a good car.
Vous conduisiez une bonne voiture.
I consulted some friends
J'ai consulté quelques amis
as car experts.
en tant qu'experts automobiles.
Someone must have tampered
Quelqu'un a dû y toucher.
with the brake.
avec le frein.
It can't all be coincidental.
Tout cela ne peut pas être le fruit du hasard.
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
You can choose to
Vous pouvez choisir de
dismiss these as mere speculations.
rejeter ces affirmations comme de simples spéculations.
But think about it.
Mais réfléchissez-y.
Things were awful
La situation était affreuse.
between you two.
entre vous deux.
Wouldn't it benefit him
Cela ne lui serait-il pas bénéfique ?
if you had an accident?
et si vous aviez un accident ?
He'd benefit the most.
C'est lui qui en tirerait le plus grand profit.
Zeng Jie is my husband.
Zeng Jie est mon mari.
Yang Zhenghui.
Yang Zhenghui.
I don't like how you diminish
Je n'aime pas la façon dont tu diminues
my marriage.
mon mariage.
I can tell.
Je peux le dire.
You don't have to like it.
Vous n'êtes pas obligé d'aimer ça.
I'm just showing you
Je te montre juste.
the reality.
la réalité.
Reality can be cruel.
La réalité peut être cruelle.
You can't keep avoiding it.
Vous ne pouvez pas continuer à l'éviter.
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
Zhang Ye wants to
Zhang Ye veut
win the case for you.
gagner le procès pour vous.
As for me,
Quant à moi,
I just want you to stay safe.
Je veux juste que tu restes en sécurité.
You're overthinking.
Tu te poses trop de questions.
You're free to make assumptions
Vous êtes libre de faire des suppositions.
and deductions,
et déductions,
following your logic.
En suivant votre logique.
But trust me.
Mais croyez-moi.
This isn't the truth.
Ce n'est pas la vérité.
Big Hui.
Grand Hui.
I know my marriage
Je connais mon mariage
isn't the most pleasing.
n'est pas des plus agréables.
But this is my life.
Mais c'est ma vie.
I want to face it myself.
Je veux y faire face moi-même.
Zeng Jie is taking me on a trip soon.
Zeng Jie m'emmène bientôt en voyage.
He wants to improve
Il souhaite s'améliorer
our relationship.
notre relation.
Where are you going?
Où vas-tu?
Could it be...
Serait-ce possible...
Big Hui.
Grand Hui.
Shouldn't you wish me well?
Ne devriez-vous pas me souhaiter du bien ?
I do.
Je fais.
But...
Mais...
When I'm like this,
Quand je suis comme ça,
it can't get much worse.
Ça ne peut pas être pire.
If we can mend things,
Si nous pouvons arranger les choses,
maybe we'll just continue
Peut-être qu'on va simplement continuer
living an ordinary life.
vivre une vie ordinaire.
If it truly can't be fixed,
Si c'est vraiment irréparable,
I want a clean ending.
Je veux une fin nette.
If I really
Si je
divorce Zeng Jie,
divorcer de Zeng Jie,
I'll ask Zhang Ye for help.
Je vais demander de l'aide à Zhang Ye.
But don't make decisions
Mais ne prenez pas de décisions
on my behalf.
en mon nom.
Let me be the judge.
Laissez-moi en juger.
So,
Donc,
I'm looking forward
J'ai hâte
to this trip.
à ce voyage.
I used to love traveling.
J'adorais voyager.
I also used to
J'avais aussi l'habitude de
love Zeng Jie.
J'adore Zeng Jie.
Leave it open. Someone might come in.
Laissez-la ouverte. Quelqu'un pourrait entrer.
I just love
J'adore tout simplement
how you're full of indecent thoughts
à quel point tes pensées sont indécentes
and yet you pretend to be decent.
Et pourtant, tu prétends être quelqu'un de bien.
Why did you come?
Pourquoi êtes-vous venu ?
Three things.
Trois choses.
First,
D'abord,
I'm meeting friends
Je rencontre des amis
this weekend.
ce week-end.
So don't make plans with me.
Alors ne faites pas de projets avec moi.
Is that the first thing
Est-ce la première chose
or the second?
ou la seconde ?
Second,
Deuxième,
I saw
J'ai vu
a new restaurant online.
Un nouveau restaurant en ligne.
It looks good.
Ça a l'air bien.
I'll treat you to dinner.
Je t'invite à dîner.
If you don't want to hear the third thing,
Si vous ne voulez pas entendre la troisième chose,
I won't say it.
Je ne le dirai pas.
You can't resist
Vous ne pouvez pas résister
telling me.
me le dire.
So just say it.
Alors dis-le tout simplement.
I changed my mind.
J'ai changé d'avis.
I'll tell you
Je vais te le dire
the third thing at dinner.
La troisième chose au dîner.
It seems
Il semble
you'll have to wait two more hours.
Vous devrez attendre encore deux heures.
It must be tough.
Ça doit être difficile.
I'll tell you
Je vais te le dire
the third thing.
la troisième chose.
Professor Zeng.
Professeur Zeng.
Go ahead.
Poursuivre.
I said,
J'ai dit,
"I'll tell you"
«Je vais te le dire»
"the third thing."
« La troisième chose. »
"Professor Zeng."
« Professeur Zeng. »
What?
Quoi?
Professor Zeng.
Professeur Zeng.
You fool.
Imbécile.
You're no longer
Vous n'êtes plus
an associate professor.
un professeur agrégé.
How do you know?
Comment savez-vous?
The promotion came through?
La promotion a-t-elle été accordée ?
I heard my dad
J'ai entendu mon père
on the phone during dinner
au téléphone pendant le dîner
last night.
la nuit dernière.
Maybe
Peut être
you heard it wrong.
Vous avez mal entendu.
Yeah, maybe.
Oui, peut-être.
Maybe, he meant another Zeng Jie?
Peut-être parlait-il d'un autre Zeng Jie ?
No way.
Certainement pas.
In the entire Caorong,
Dans tout le Caorong,
there's only one Zeng Jie.
Il n'y a qu'un seul Zeng Jie.
Of course, I know that.
Bien sûr, je le sais.
I couldn't catch
Je n'ai pas pu attraper
the other names,
les autres noms,
but I heard yours.
mais j'ai entendu le vôtre.
So? Professor Zeng.
Alors ? Professeur Zeng.
Aren't you
N'est-ce pas ?
really proud,
vraiment fier,
but trying to
mais en essayant de
look discreet?
paraître discret ?
Discreet?
Discret?
Why do I need to
Pourquoi ai-je besoin de
be discreet with you?
être discret avec vous ?
Of course, I'm proud.
Bien sûr, j'en suis fier.
I was once
J'étais autrefois
Caorong University's
L'université de Caorong
youngest associate professor.
le plus jeune professeur agrégé.
But now,
Mais maintenant,
I'm Caorong University's
Je suis de l'Université Caorong
youngest professor.
le plus jeune professeur.
Any plans after dinner?
Des projets après le dîner ?
Professor Zeng.
Professeur Zeng.
Don't dream about spending a night
Ne rêvez pas de passer une nuit
with me right after
avec moi juste après
receiving a promotion.
obtenir une promotion.
Tonight,
Ce soir,
we only have dinner.
Nous ne dînons que le soir.
Okay.
D'accord.
You're the boss.
C'est vous le patron.
You haven't dined with your wife
Vous n'avez pas dîné avec votre femme
for a while, huh?
pendant un certain temps, hein ?
Yeah.
Ouais.
Dining with her is torture.
Dîner avec elle est un supplice.
Nothing to talk about.
Rien à dire.
When you were dating,
Quand vous sortiez ensemble,
couldn't you
ne pourriez-vous pas
find topics either?
Trouver des sujets aussi ?
Back then...
À l'époque...
I forgot.
J'ai oublié.
We just chatted about
Nous venons de discuter de
random things.
Des choses aléatoires.
I don't remember.
Je ne me souviens pas.
Fine.
Bien.
Let's go eat.
Allons manger.
(You have no idea)
(Vous n'imaginez même pas)
(how much I love trains.)
(J'adore les trains.)
When I was 11,
Quand j'avais 11 ans,
I saw a train for the first time.
J'ai vu un train pour la première fois.
A station was built in our town
Une gare a été construite dans notre ville
with tracks running
avec des pistes en marche
past our village.
Après notre village.
I'd often
Je le faisais souvent
wait by the tracks,
attendre près des voies ferrées,
sometimes at dawn,
parfois à l'aube,
sometimes at dusk.
parfois au crépuscule.
When trains approached,
Lorsque les trains approchaient,
I'd chase after them.
Je les poursuivrais.
Because I knew
Parce que je savais
they could carry me
ils pourraient me porter
away from that village
loin de ce village
to those unseen
à ceux qui sont invisibles
big cities.
grandes villes.
Trains
Trains
carried my longing
portait mon désir
for the mysterious vast world
pour le monde vaste et mystérieux
out there.
dehors.
I first took a train
J'ai d'abord pris le train.
to take the exams.
passer les examens.
I couldn't get
Je n'ai pas pu obtenir
a sleeper berth or a seat.
une couchette ou un siège.
I stood
Je me suis tenu debout
between carriages
entre les wagons
with my backpack.
avec mon sac à dos.
There was always someone smoking,
Il y avait toujours quelqu'un qui fumait,
making the air
fabriquer l'air
hazy with smoke.
brumeuse à cause de la fumée.
Looking back now,
Avec le recul,
it feels surreal.
C'est surréaliste.
We take arts exams
Nous passons des examens d'arts
before the college entrance exams.
avant les examens d'entrée à l'université.
That was February.
C'était en février.
It was freezing cold.
Il faisait un froid glacial.
I stood in the train.
Je me suis tenu debout dans le train.
The windows kept fogging up.
Les vitres s'embuaient constamment.
I had to keep wiping them
J'ai dû les essuyer sans cesse.
to see outside.
pour voir dehors.
I watched the mountains
J'ai regardé les montagnes
and wilderness
et la nature sauvage
transform into farmlands,
se transformer en terres agricoles,
villages,
villages,
a single tree,
un seul arbre,
and grassy fields.
et des champs herbeux.
Suddenly, a building emerged.
Soudain, un bâtiment apparut.
Then there were
Il y eut ensuite
buildings after buildings
bâtiments après bâtiments
with lights.
avec des lumières.
All those roads
Toutes ces routes
were filled
étaient remplis
with endless traffic.
avec des embouteillages interminables.
Pressing my face against the glass, I made a promise,
En collant mon visage contre la vitre, j'ai fait une promesse,
"Caorong,"
"Caorong"
"I will be there."
"Je serai là."
"I will stay."
«Je resterai.»
You stayed.
Tu es resté.
Isn't it ridiculous?
N'est-ce pas ridicule ?
A village boy like me
Un garçon de village comme moi
is sitting across
est assis en face
a privileged lady
une dame privilégiée
like you.
comme vous.
Not at all.
Pas du tout.
I think you're amazing.
Je te trouve formidable.
You earned everything
Tu as tout mérité
through
à travers
your own efforts.
vos propres efforts.
You're much better than me.
Tu es bien meilleur que moi.
Back in my village,
De retour dans mon village,
we always hold banquets if a kid gets
Nous organisons toujours des banquets si un enfant est récompensé.
into college.
à l'université.
But when I
Mais quand je
received the acceptance letter,
j'ai reçu la lettre d'acceptation,
my father was working far away,
Mon père travaillait loin de chez lui.
and I was painting to collect tuition fees.
et je peignais pour financer mes études.
We didn't think about celebrating.
Nous n'avons pas pensé à fêter ça.
During our call,
Au cours de notre appel,
my dad told me that
Mon père m'a dit que
he was celebrating with coworkers,
Il fêtait ça avec ses collègues,
and buying drinks for everyone.
et offrir des boissons à tout le monde.
Hearing that,
En entendant cela,
I rushed to a store
Je me suis précipité dans un magasin
and bought liquor.
et a acheté de l'alcool.
A pocket-sized one.
Un format de poche.
After class,
Après les cours,
I downed it alone
Je l'ai bu tout seul
in the studio.
en studio.
That was my first time.
C'était la première fois pour moi.
I was drunk in minutes.
J'étais ivre en quelques minutes.
The room was filled
La pièce était remplie
with easels everywhere
avec des chevalets partout
and canvases filled with crooked lines.
et des toiles remplies de lignes sinueuses.
Yet I watched those
Pourtant, j'ai regardé ces
clumsy brushstrokes
coups de pinceau maladroits
gradually come alive.
s'animent progressivement.
Transforming into clouds.
Se transformer en nuages.
Clouds colliding with wind.
Des nuages ​​qui entrent en collision avec le vent.
Wind bringing down rain.
Le vent fait tomber la pluie.
Rain swelling into floods.
Les pluies se transforment en inondations.
Floods breaking the levees.
Les inondations rompent les digues.
Levees collapsing on swans.
Des digues s'effondrent sur des cygnes.
Swans treading on snow.
Des cygnes qui foulent la neige.
Snow defying the frost.
La neige défie le gel.
Frost cracking open
Le gel se fissure
the heavens.
les cieux.
Heavens establishing new forms.
Les cieux créent de nouvelles formes.
Forms coexisting in harmony.
Des formes coexistant en harmonie.
Harmony blending light with dust.
Harmonie mêlant lumière et poussière.
Dust blinding my vision.
De la poussière qui m'aveugle.
Vision blurred by arrogance.
Vision brouillée par l'arrogance.
I got drunk
Je me suis saoulé
and sobered up.
et dégrisé.
Then everything changed in my life.
Puis tout a changé dans ma vie.
Professor Zeng,
Professeur Zeng,
you were born
tu es né
to be an artist.
Être un artiste.
How can you stop them
Comment les arrêter ?
from traveling?
de voyage ?
Zeng Jie is up to no good.
Zeng Jie prépare un mauvais coup.
Enough.
Assez.
Stop theorizing.
Arrêtez de théoriser.
Bai Xiaoling won't believe you.
Bai Xiaoling ne vous croira pas.
She's too involved
Elle est trop impliquée.
to see clearly.
voir clairement.
You theorized
Vous avez émis une hypothèse
that Zeng Jie set the fire
que Zeng Jie a allumé le feu
to destroy
détruire
traces of Liu Wei.
traces de Liu Wei.
Now, it seems
Maintenant, il semble
he was targeting
il ciblait
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
The fire broke out
L'incendie s'est déclaré
exactly when Liu Wei
exactement quand Liu Wei
was close to Zeng Jie.
était proche de Zeng Jie.
Yeah.
Ouais.
Right.
Droite.
Ask Wei.
Demandez à Wei.
Not bad, Li De.
Pas mal, Li De.
You're pro.
Tu es un pro.
If Liu Wei
Si Liu Wei
was dating Zeng Jie,
sortait avec Zeng Jie,
she must
elle doit
know something.
savoir quelque chose.
That's right.
C'est exact.
But
Mais
I can't find her.
Je ne la trouve pas.
Can you trace her?
Pouvez-vous la retrouver ?
I told you
Je te l'ai dit
I can't do that.
Je ne peux pas faire ça.
Big Hui.
Grand Hui.
You only dated Wei for three months.
Vous n'avez fréquenté Wei que pendant trois mois.
You barely knew her.
Tu la connaissais à peine.
Yeah.
Ouais.
Wei might not be her real name.
Wei n'est peut-être pas son vrai nom.
It could be an alias.
Il pourrait s'agir d'un alias.
That makes it even harder.
Cela rend la chose encore plus difficile.
I also don't know how to find her.
Je ne sais pas non plus comment la retrouver.
Think outside the box.
Sortez des sentiers battus.
Aren't you good at this?
Tu es doué pour ça, n'est-ce pas ?
It's Tracy.
C'est Tracy.
Something came up.
Un imprévu est survenu.
Don't forget this.
N'oubliez pas ceci.
Hello, Tracy.
Bonjour, Tracy.
Lin Shan asked Zeng Jie
Lin Shan a demandé à Zeng Jie
for a lot of money.
pour une somme importante.
A lot of money?
Beaucoup d'argent ?
Yeah.
Ouais.
When he brought me
Quand il m'a amené
breakfast earlier,
petit déjeuner plus tôt,
he said he would get me
Il a dit qu'il m'aurait.
to a hospital in Shanghai.
dans un hôpital de Shanghai.
You know how it is.
Vous savez comment c'est.
My treatment
Mon traitement
costs over a million.
coûte plus d'un million.
Why does he suddenly decide to ask for so much money now?
Pourquoi décide-t-il soudainement de demander autant d'argent maintenant ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
Did you
As-tu
uncover something
découvrir quelque chose
that made Zeng Jie nervous?
Cela a rendu Zeng Jie nerveux ?
Otherwise,
Sinon,
why would he
pourquoi le ferait-il ?
give Lin Shan so much money?
Donner autant d'argent à Lin Shan ?
I haven't found anything.
Je n'ai rien trouvé.
Nothing really ties
Rien ne se rattache vraiment
Zeng Jie
Zeng Jie
to Lin Fang's death.
à la mort de Lin Fang.
This is weird.
C'est bizarre.
I'm clueless now.
Je suis complètement perdu.
I just wanted to
Je voulais juste
inform you.
vous informer.
Got it.
J'ai compris.
It's fishy.
C'est louche.
Did Lin Shan
Lin Shan
get money from
obtenir de l'argent de
someone else?
quelqu'un d'autre ?
No way.
Certainement pas.
Who else would
Qui d'autre le ferait
give him money
donnez-lui de l'argent
besides Zeng Jie?
A part Zeng Jie ?
Who are you?
Qui es-tu?
Take a guess.
Devinez.
You're...?
Tu es...?
You figured it out?
Vous avez trouvé la solution ?
So, do you know
Alors, savez-vous
what I want?
Que veux-je ?
What do you want?
Que veux-tu?
I don't even know you.
Je ne vous connais même pas.
I know about
Je connais
Zhang Xiaohong.
Zhang Xiaohong.
Compared to me,
Comparé à moi,
she has a better chance
elle a plus de chances
of recovering.
de se rétablir.
Hospitals in Shanghai and Beijing
Hôpitaux à Shanghai et à Pékin
can do the surgery.
peut réaliser l'opération.
But it's costly
Mais c'est coûteux.
and can't be delayed.
et ne peut être retardé.
Half a million. This is half.
Un demi-million. C'est la moitié.
Another half a million after we're done.
Encore un demi-million une fois que nous aurons terminé.
A million.
Un million.
What do you want?
Que veux-tu?
How did Lin Fang die?
Comment Lin Fang est-il mort ?
From heart disease.
Des maladies cardiaques.
Her heart failed.
Son cœur a lâché.
Did you see it?
L'avez-vous vu ?
Tell the truth
Dis la vérité
and take the money.
et prenez l'argent.
Otherwise,
Sinon,
I'm leaving now.
Je pars maintenant.
You saw Lin Fang die
Tu as vu Lin Fang mourir
from her illness?
de sa maladie ?
I handled the funeral.
J'ai organisé les funérailles.
Answer my question.
Répondez à ma question.
Scared of being charged with harboring criminals?
Peur d'être accusé d'héberger des criminels ?
I've consulted a lawyer.
J'ai consulté un avocat.
Relax. Three years maximum.
Détendez-vous. Trois ans maximum.
Zhang Xiaohong will still be there.
Zhang Xiaohong sera toujours là.
And after what you've done,
Et après ce que vous avez fait,
she'll wait for you.
Elle t'attendra.
You saw it yourself?
Vous l'avez vu vous-même ?
Zeng Jie told me that.
Zeng Jie me l'a dit.
I didn't get to see my sister.
Je n'ai pas pu voir ma sœur.
Zeng Jie killed her?
Zeng Jie l'a tuée ?
She might have died from her illness,
Elle aurait pu mourir de sa maladie.
but...
mais...
I don't know.
Je ne sais pas.
How much money
Combien d'argent
have you extorted from Zeng Jie?
Avez-vous extorqué Zeng Jie ?
Probably around
Probablement autour de
300,000 yuan.
300 000 yuans.
He kept giving you money
Il n'arrêtait pas de te donner de l'argent
out of affection for Lin Fang
par affection pour Lin Fang
or to silence you?
ou pour vous faire taire ?
Ridiculous.
Ridicule.
He's obviously scared of me.
Il a visiblement peur de moi.
Alright, I'm done.
Bon, j'ai fini.
Take the money.
Prenez l'argent.
What kind of soil
Quel type de sol
are we even looking for?
Que cherchons-nous vraiment ?
The soil around here
Le sol ici
looks the same to me.
Ça me paraît identique.
No rush.
Pas de précipitation.
Search slowly.
Cherchez lentement.
The soup is ready.
La soupe est prête.
Come on.
Allez.
We should
Nous devrions
probably head back soon.
Je vais probablement rentrer bientôt.
Returning the car after 6 PM
Rendre la voiture après 18h
incurs
encourt
an extra half-day fee.
un supplément d'une demi-journée.
No rush.
Pas de précipitation.
Keep looking.
Continuez à chercher.
Shall we try another spot?
Et si on essayait un autre endroit ?
I think the soil here
Je pense que le sol ici
is all similar.
Tout est similaire.
Zeng Jie.
Zeng Jie.
Medicine.
Médecine.
In my bag.
Dans mon sac.
Okay, I'll look for it.
D'accord, je vais le chercher.
Stay calm.
Rester calme.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Easy, I'll find it soon.
Facile, je le trouverai bientôt.
My heart hurts.
J'ai mal au cœur.
Give me the medicine.
Donnez-moi le médicament.
Give me the medicine now.
Donnez-moi le médicament maintenant.
I feel awful.
Je me sens mal.
Medicine...
Médecine...
Be good.
Sois sage.
It'll be over soon.
Ça va bientôt être fini.
I received a gift.
J'ai reçu un cadeau.
It's special.
C'est spécial.
Just
Juste
an ordinary piece of artwork.
une œuvre d'art ordinaire.
Tracking shot,
Plan de suivi,
including some partial exposures.
y compris certaines expositions partielles.
Thank you.
Merci.
Okay.
D'accord.
Laid the cables?
Les câbles ont-ils été posés ?
Wei, it's really you.
Wei, c'est vraiment toi.
Stay away from me.
Restez loin de moi.
Come on.
Allez.
Wei, this is great.
Wei, c'est génial.
I thought you were dead.
Je te croyais mort.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
Sorry, let's retake. I messed up.
Désolé, on recommence. J'ai fait une erreur.
Get off. Hurry.
Descendez. Vite.
Again.
Encore.
Sorry, I laughed.
Désolé, j'ai ri.
All that I want is what I need
Tout ce que je veux, c'est ce dont j'ai besoin.
Floods breaking the levees.
Les inondations rompent les digues.
Levees collapsing on swans.
Des digues s'effondrent sur des cygnes.
Swans treading on snow.
Des cygnes qui foulent la neige.
Full face shot.
Photo du visage en entier.
Move aside.
Écartez-vous.
Stand by. Action.
Tenez-vous prêts. Action.
Soon I will hypnotize the sourness in your eyes
Bientôt, j'hypnotiserai l'amertume de tes yeux.
Follow my insight, don't fall behind
Suivez mon analyse, ne vous laissez pas distancer !
You ruin my design
???Tu gâches mon dessin???
Don't mess with mankind
Ne vous frottez pas à l'humanité !
They never satisfy
Ils ne satisfont jamais.
Get ready.
Se préparer.
Throw the dirt down.
Jetez la terre par terre.
The story must be told
???L'histoire doit être racontée???
Everyone move back.
Tout le monde recule.
Don't you feel
???Vous ne le sentez pas???
It's running from your throat
???Ça coule de ta gorge???
Coming through.
Je passe.
Three, two, one. Action.
Trois, deux, un. Action.
Eye to eye
???Face à face???
Before you spill the lie
Avant de révéler le mensonge…
Shameless!
Éhonté!
So hypnotize before we pull the fight
???On hypnotise avant de déclencher le combat???
Eye to eye
???Face à face???
Before you spill the lie
Avant de révéler le mensonge…
So hypnotize before we pull the fight
???On hypnotise avant de déclencher le combat???
Eye to eye
???Face à face???
Before you spill the lie
Avant de révéler le mensonge…